# NullBot 更新日志

## Beta

### 2025.12.3
- Ping...Pong!

### 2025.12.4 To 2025.12.8 - beta 0.0.1
- 参考朋友 Aloic 的 LazyBot 结构建立起 NullBot 的框架和大部分功能，包括聊天、图片、语录、娱乐、管理等功能。

### 2025.12.9 - beta 0.0.2
- 添加 防撤回功能；
- 添加 今日老婆功能头像输出；
- 添加 功能检查功能；
- 优化 输出内容；
- 优化 代码结构。

### 2025.12.10 - beta 0.0.3
- Java 17 更换为 Java 21，使用虚拟线程； 
- 添加 打印图片目录树状结构功能；
- 添加 除选群友老婆功能外的选二次元老婆功能，可通过人物来源参数抽取不同种类人物；
- 添加 SpringBootTest 对 Command 的测试功能；
- 添加 StaticResourceUtil 读取静态资源的图片文件，并将 help 命令输出改为静态资源图片；
- 添加 视频的保存、删除、获取、列表和随机获取功能，优化 DownloadUtil；
- 构建 个人仓库相关数据结构，添加抽奖和库存功能。
- 优化 输出内容;
- 优化 代码结构。

### 2025.12.11
- 优化 个人仓库相关数据结构；
- 优化 DownloadUtil，修复 FileUtil 会导致内存溢出而炸服的漏洞；
- 优化 对戳一戳添加速率限制，对戳一戳和普通消息添加间隔限制；
- 关闭 部署服务器时的Info信息输出；
- 使用 本地回环;
- 优化 代码结构。

### 2025.12.12 - beta 0.0.4
- 添加 用户信息展示功能；
- 修改 个人信息数据结构，添加现金列；
- 添加 库存分页功能；
- 优化 输出内容。

### 2025.12.13
- 构建 双人匹配游戏基础框架；
- 构建 双人游戏 - 井字棋；
- 优化 框架结构和一堆BUG。

### 2025.12.14
- 构建 双人游戏 - 黑白棋；
- 大幅优化 双人匹配游戏基础框架，提取冗余方法，将handler改为抽象类提取公共方法；
- 添加 已有游戏奖励逻辑；
- 添加 查看最近活跃玩家功能；
- 修复 一些小漏洞；

### 2025.12.14
- 构建 双人游戏 - 摸金(雏形) (太难写了...)；

### 2025.12.15 - beta 0.0.5
- 优化 匹配框架的 GameResult类 和 Handler抽象类，把大部分消息发送任务提取到 Command类 中；
- 优化 在上面的基础下把井字棋、黑白棋、摸金的代码进行完善。

### 2025.12.16
- 优化 输出文本；
- 摸金模式添加地图 - 航天基地 (受着...；
- 修改 AI伤害逻辑；
- 构建 图形化框架 (很史...)；
- 添加 头像P成黑白RIP功能。

### 2025.12.17 - beta 0.0.6
- 修复 图形化框架；
- 添加 头像P成PRTS封锁功能。

### 2025.12.18
- 添加 头像P成反色的PRTS封锁功能；
- 优化 指令和帮助文档；
- 添加 群组限权管理和过滤功能；
- 增强 AccessSet 命令。

### 2025.12.19
- 修复 限权漏洞；
- 添加Web依赖，取消本地回环，准备写一个网页Bot管理系统。

### 2025.12.20
- 网页Bot管理系统 后端添加 文件管理相关组件类；
- 网页Bot管理系统 构建基础前端文件管理页面。

### 2025.12.21 - beta 0.0.7
- 修复 一些小漏洞；
- 优化 DeepSeek 客户端，调整参数，添加思考模式切换命令;
- 网页Bot管理系统 新增 图片/视频/音频 预览功能。

### 2025.12.22
- 网页Bot管理系统 新增 重命名功能；
- 优化 前端UI和前端逻辑；
- 修复 一些小漏洞。

### 2025.12.23 - beta 0.0.8
- 网页Bot管理系统 后端添加 数据统计功能，在责任链中添加 StatisticHandler 用于更新数据；
- 网页Bot管理系统 前端添加 总访问量卡片，日访问量曲线图，群聊/用户/指令访问量Top20条形图的数据统计栏。

### 2025.12.24
- 添加 小游戏 - 猜角色；
- 添加 游戏设置功能及命令；
- 优化 前端UI；
- 修复 文件管理系统可以上传同名文件覆盖原文件并在数据库重复记录的bug。

### 2025.12.25 - beta 0.0.9
- 在责任链中添加 RegisterHandler 用于自动在数据库中注册用户信息；
- 修复 保存语录文本过长时没有报错反馈的问题；
- 添加 Anime 命令 - 随机二次元图片功能；
- 优化 限权设置和帮助文档；
- 优化 抽奖功能 - 可指定一次性抽取的次数。

# Released

## ◉ 2025.12.26 - v1.0.0
- 使用 Nginx 将 前端Vue工程 部署至服务器；
- 修复 传输大文件报错413/Network Error的问题：删除前端上传方法中对Content-Type的指定，修改Nginx和Tomcat的文件大小限制，但是发现传JAR文件会报502不知道为什么；
- 添加 后台管理系统 - 访客登录功能；
- 优化 前端UI。

### 2025.12.28 - v1.0.1
- 用户信息表新增 限权，新增 群聊信息表，将 用户和群聊限权设置 持久化到数据库，修改相关代码；
- 用户和群聊表新增 名称，在 RegisterHandler 中自动注册用户和群聊信息，且每次调用命令时自动更新名称；
- 新增 数据库更新命令 - 用于更新所有name字段；
- 修复 撤回检测未被群组限权校验的漏洞；
- 优化代码。

### 2025.12.29 - v1.0.2
- 网页Bot管理系统 后端新增 用户/群组管理相关接口；
- 网页Bot管理系统 前端新增 用户/群组管理导航选项 可浏览用户和群组信息并修改；
- 对AI聊天功能进行增强，AI可通过提示词的指示根据情况在回复中嵌入可执行的指令。

### 2025.12.30 - v1.0.3
- 优化 AI聊天功能结构；
- 添加 AI聊天嵌入指令控制功能 和 自定义提示词控制功能；
- 优化 DeepSeekClient 代码；
- 优化 使用库存功能 代码；
- 添加 AI专用的部分 getHelpForAI 方法；
- 优化 MessageParseUtil 工具类方法。

### 2025.12.31 - v1.0.4
- 优化所有 getHelp 方法；
- 优化 AI历史记录和获取方法；
- 添加 ChatStorage/DeepSeekClient 锁机制，优化AI调用chat方法的并发安全性；
- 添加 DeepSeekClient 防注入/篡改机制；
- 添加 AI专用嵌入指令 私信通知指令；
- 优化 部分其他代码。

## ◉ 2026.1.1 - v1.1.0
- 修复 CommandListener 检测引用命令时数组越界的漏洞；
- 改用 Java21 虚拟线程；
- 修复 撤回事件在限权检测未放行的漏洞；
- 添加 获取PUBG资源地图命令；
- 优化 语录保存功能 - 可以将At的CQ码转换为@昵称(QQ号)；
- 优化 帮助文档。

### 2026.1.2 - v1.1.1
- 添加 AI专用嵌入指令 发送表情包指令；
- 增强 随机语录指令 - 添加QQ号可选参数用于指定发言人。
- 添加 AI专用嵌入指令 临时封禁对话指令；
- 增强 AI专用嵌入指令 发送表情包/临时封禁 对戳一戳事件的支持。

### 2026.1.3 - v1.1.2
- 添加 撤回AI自身聊天消息命令 (导致必须调整 DeepSeekClient 结构，有点不符合单一职责，以后再说吧...);
- 调整 部分命令限权等级；
- 扩充 AI表情库；
- 修复 AI专用嵌入指令 私信通知指令 - 内容中的空格会被作为参数分割的问题；
- 添加 撤回消息命令 (AI仅可调用撤回用户消息) - 可根据引用或消息ID参数进行撤回；
- 增强 ChatMessage 实体类的 toMapForAI 方法 - 在文本中增加 MsgID 信息用于消息撤回使用；
- 调整 提示词结构 (我佛了，assistant消息里面附加MsgId会导致聊天输出泄露，只能把撤回用户和撤回AI消息命令分开给AI用了)。
- 修复 结构调整后防注入消息未发送的漏洞。

### 2026.1.3 - v1.1.3
- 优化 整体撤回功能 - 用户保留纯引用撤回指令，AI的 撤回用户和撤回AI自身消息功能 改成加密指令；
- 添加 AI防注入模式切换指令。
